clearReading: true
thumbnailImage: http://7xid80.com1.z0.glb.clouddn.com/%E8%B0%A2%E8%B0%A2%E6%9B%BE%E7%BB%8F%E5%8A%AA%E5%8A%9B%E7%9A%84%E8%87%AA%E5%B7%B13.jpg
thumbnailImagePosition: right
autoThumbnailImage: yes
metaAlignment: center
coverImage: http://7xid80.com1.z0.glb.clouddn.com/%E8%B0%A2%E8%B0%A2%E6%9B%BE%E7%BB%8F%E5%8A%AA%E5%8A%9B%E7%9A%84%E8%87%AA%E5%B7%B13.jpg
coverCaption: "阿里园区"
coverMeta: out
coverImage: http://7xid80.com1.z0.glb.clouddn.com/%E8%B0%A2%E8%B0%A2%E6%9B%BE%E7%BB%8F%E5%8A%AA%E5%8A%9B%E7%9A%84%E8%87%AA%E5%B7%B13.jpg
comments: false
title: 在阿里实习的日子里
date: 2016-06-21 18:38:44
tags: [生活]
categories: [感悟]

---
在阿里实习的日子里,分享一些实习后的感悟
<!-- more -->
***

# 题记
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一转眼，已经在阿里实习了快一个月了。阿里真的是一家很赞的互联网公司哈，来了之后，就不想走了，哈哈。从一开始的有点迷茫到慢慢适应工作，接触的越多，越深入，越感慨自己的渺小，还有很多要学习呀，要加油了。不过学技术这些，我到不是很担心，不会就学嘛，你都念了计算机，快速上手的能力还是要有的，这是基本功。其次，就是和项目组小伙伴的相处，沟通这块的能力了。我还是有点内向的，慢热型。相比较于技术，我感觉后者更重要，情商问题。

# 日常行程

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;每天早上7点半起床，打车，走荆长大道，到公司，大概8点半，费用在15到30之间。然后在公司吃完免费的早餐，比学校的食堂好吃多了，哈哈。虽然，公司的规定是每天早上9点50开始上班，但我还是喜欢早点到，上班的一个好处是作息会变得正常。之前，如果兴趣来了，肆无忌惮的熬夜，搞技术，瞎折腾，现在不这么玩了。一般9点50，项目组的成员到得差不多了，在主管的主持下，开个早会，大家各自说一下之前都做了什么事，下面打算要去做什么，协调一下整个项目的进度什么的。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;然后，就各自回到工位上开工啦。差不多到12点，和项目组的小伙伴们一起去外面的餐馆吃中饭，人均消费15到40不等，吃完回来就差不多一点了，再开工，晚上6点下班，晚餐是免费的工作餐。6点以后属于加班，没什么特别的事的话，我倒也乐意加班(作为单身狗，你不好好加班，你跑哪去啊,哈哈)。因为阿里的网络很赞哈，可以直接翻墙，看YouTu什么的不要太流畅，是搞技术的好环境呀。而且，晚上9点以后还有夜宵吃，9点以后打车回学校，公司报销，你说赞不赞。

# 几点感悟

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;以下几点感悟，都是我在实习的过程中踩到的一些坑，被主管批评教育后的感触。
### 感悟1 - 关于基础
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;基础真的很重要，很多需求或者BUG，其实没那么多的时间让你从O开始学习的。如果基础不好，不但会影响你对需求或者BUG的理解(你压根理解不到那个层次，谈何修改)，是不可能在有限的时间内将需求完成的。所以在学校啊，一定要多看书，相关知识点自己动手去实践一遍，把基础打扎实。

### 感悟2 - 关于请教问题
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;作为实习生，在实习的过程中，肯定会遇到各类技术问题，那该如何解决呢？这个问题我也在实习的过程中思考，现在我的体会就是尽量自己搞定，别一遇到什么问题就去问你的师兄，主管。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;原因如下：

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1.第一，可能你的这个问题真的很low,没啥技术难点，自己完全可以google搞定，了解清楚问题出在哪里，虽然可能花费的时间会比较多，也许你一问主管，人家直接告诉你，不用1分钟就知道问题出在哪里了，但是你缺少了自己探索，分析问题，解决问题，瞎折腾的能力。这个能力比问题本身更重要。当然，这种能力和你本身的技术深度和广度有关，是需要慢慢积累的。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.第二，问问题存在沟通成本和时间成本，而且如果你的描述不清楚的话，还存在对方的理解成本，对方不一定能达到你所描述的上下文环境。所以能自己解决就自己解决吧，别人的时间也很宝贵的额，老是问别人问题也不太好，难免会被嫌弃的。

### 感悟3 - 关于工作的态度
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;实习到现在，主管经常教导我的一句话是：

>不要按部就班的工作，只完成指定的需求，think more!!!   &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;---主管

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;的确，我想的还不够多啊，尤其是实际工作和学校的项目还是有很大的差别的，你所开发的功能模块要经得起用户的考验，一定要稳定，健壮，用户体验做到最好。回归初心，这个体会还是比较深刻的，站在用户的角度，认认真真为用户去做点东西。

### 感悟4 - 关于需求的解决方案
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;完成一个需求可能存在多种解决方案。（当然，如果你技术基础不扎实的话，就想不到更多的解决方案了，所以技术的广度也很重要哈。）记得选择一种最优雅的解决方案，代码健壮、可维护才是最重要的。尤其在公司开发，不像在学校由你一个人开心，想怎么玩就怎么玩，反正你一个人负责维护，所以一定要写出简洁高效、可复用的代码。作为一名工程师，不仅要写代码，还要了解需求的背景，以指导自己的工作;对需求进行完整地分析，把需求拆分成具体可执行的动作，以确保自己的工作严谨和周密,最后别忘了，一定要容错判断啊（比如：你要取一个值，这个值可能不存在的，所以你应该预先判断一下这个值是否存在），哥哥，保证代码的健壮性。

### 感悟5 - 关于需求的跟进

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;对待需求的思维方式需要转变，要对时间进行合理预估，配合需求方制定项目的时间流程。而且要记得反复对焦(事前，事中，事后)，只有这样，才能够判断自己所做的工作是否达到了主管的期望与目标(向上管理)。

1.事前对焦：当你拿到一个需求的时候，首先要了解清楚这是一个需求要达到的效果是什么样的，截止日期是什么时候，都需要和哪些小组、部门配合。
2.事中对焦：在做的过程中，和各个小组、部门反复check，完成各项阶段性量化目标
3.事后对焦：判断量化目标的一些属性是否都达到了，是否达到了终极目标。

>终极目标->量化目标->手段->阶段性量化目标

| 阶段       | 解释           | 
| ------------- |:-------------:| 
|终极目标    | 一种价值判断，过程中矫正。勿忘初心！| 
|量化目标    | 可执行的目标,使命必达    |   
|手段 | 用以完成量化目标，且遵循终极目标的价值判断   |   
|阶段性量化目标 | 手段的阶段性导致目标也具有阶段性   | 

# 写在最后

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;人生中的第一份实习--在钉钉，在钉钉的实习的生活，感触好多，最后从技术、工作、生活三个方面来回答吧。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;技术这方面对Git,Promise,AngularJS,代码的健壮性这块成长比较多，现在比较熟练了，理解的也更深刻了，这里要感谢我有一个严格的师兄哈。工作方面，涉及需求、和其他端的协调等工作，要及时跟进需求，学会向上管理。生活方面的，和部门内的小伙伴一起聚餐，聊聊工作外的事，大家相处的很融洽。回顾自己做的那些需求，大大小小的也有10多个了吧，分布在每一次钉钉产品的迭代中，还是很有成就感的，因为是面向用户的产品，对细节的把控要求更高，真的是回归初心，用户第一。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;最后，由衷地感谢一下我的师兄及主管，不但指导我技术，更重要的是，教会我一些一个程序员应具备的素养：好奇心，不要停止学习(工作以后真的感觉很少有时间学习了)。

