clearReading: true
thumbnailImage: http://7xid80.com1.z0.glb.clouddn.com/工大图书馆.jpg
thumbnailImagePosition: right
autoThumbnailImage: yes
metaAlignment: center
coverImage: http://7xid80.com1.z0.glb.clouddn.com/工大图书馆.jpg
coverCaption: "工大的图书馆"
coverMeta: out
coverImage: http://7xid80.com1.z0.glb.clouddn.com/工大图书馆.jpg
comments: false
title: 开博第一篇
date: 2015-02-14 18:38:44
tags: [生活]
categories: [感悟]

---
**前言**：本博客用来记录一下自己学习、思考、总结的过程，分享一些回忆、故事、感悟。追求的是在夜深人静的夜晚，当你代码写累了，可以写写博客，总结一天的学习、工作、生活，放松一下自己，然后美美地去睡上一觉吧。
<!-- more -->

***
## 1.提升逼格

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;作为一个码农，没有自己的个人博客，都不好意思说自己是码农了，个人博客就好比一张名片，在以后的找工作中还是有所作用的。

## 2.抒发小情绪

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;码农，一般都不大善于言辞，和那些人文、艺术类等专业毕业的同学可以形成鲜明的对比。试想一下，一天到晚写代码，还要不断地思考，有些时候，遇到个BUG什么的，搞得饭也吃不下，觉也睡不好，因为发现让大脑停下来不去思考好难。所以，长期下来，慢慢的都变得话很少了。于是，写写博客成为了码农抒发自己情绪的方式之一。

## 3.提高将事情讲清楚的能力

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;很多时候，在学习技术的时候，也许你以为懂了，但是懂了和能不能把你懂的教会他人是两码事，本质上是还没有完全理解透彻。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;只有把整个流程写下来，在写的过程中，一点一点地突破卡住的地方，慢慢地，你的逻辑思维能力，分析能力，还有写文档的能力，就会在这个过程中得到提高了。突然让我想起了，研一上半学期的时候，有一次开例会，被项目组的老师问了一个问题，答不上来，最后只好说：其实没那么简单的。这种感觉很糟糕。会做不代表会说啊。

## 4.学习笔记
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;作为一个码农，技术是学不完的，学了不经常用，就会渐渐淡忘了，所以呢，要及时把一些技术的学习笔记保存好，日后要用到的时候，一目了然，少去了重新开始学习的时间成本。只会盲目地学习，不会总结的码农，不是好码农

## 5.合理安排时间
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;以前，我非常不喜欢写博客，认为它很浪费时间，但是，后来我发现，其实不是因为写博客浪费时间，根本原因是我没利用好时间，没有紧迫感，效率不高，时而写写代码，时而刷刷微博，瞎逛逛。坚持写作Blog的过程，也是进行更好的时间安排的过程。


## 6.重新认识自己


1、请你介绍一下你自己，你是个什么样的人？

2、你有什么理想吗？这个理想是怎么形成的？

3、你理想的伴侣关系是什么样的？你自己在这个伴侣关系中扮演什么样的角色？要承担什么样的责任？

4、你理想的事业是什么，你正在做的工作符合你的事业理想吗？这份工作对你的意义是什么？

5、你对亲子关系怎么看？对你来说，什么是一个理想的父亲（母亲），你期望自己成为这样一个理想父亲（母亲）吗？

6、你对钱怎么看，你认为赚到多少钱是足够的？如果你明天一早醒来，已经有足够的钱，你将会如何继续安排自己的生活？

7、对你来说，什么是理想的性生活？什么是理想的性道德，在你的性道德观中，什么样的性生活是禁忌的，需要避免的，什么样的性生活是美好的，需要得到鼓励和发展的？

8、你的择友标准是什么？什么样的人你会愿意交往，什么样的人你会拒绝和他交往？

9、你对死亡怎么看？你希望自己活到多少岁，你准备怎么度过从现在到死亡的这段时间？如果你要立遗嘱，这份遗嘱会怎么写？

摘自《很少人能顺畅回答这9个问题——心理治疗刚开始医生常常会先问你的 》by 李孟潮。







